---
title: vue 使用过程中的坑
sidebar: auto
other:
  - essay
time: 2020-03-25 13:12:30
comment: true

sponsor: true
---

vue 框架现下热门，下面是我运用过程中遇到的一些坑，记录一下，加深印象，持续更新中......

<!-- more -->

## 数组更新监测不到

项目过程中遇到的，在一个函数中使用 for 循环，改变了页面中的数组，在函数中查看是修改成功的，但是页面中没有动态刷新,监听不到改变。

在 Vue 的官方文档有提到这样一个注意事项：

### 数组变更检测注意事项：

由于 JavaScript 的限制，Vue 不能检测以下数组的变动：

1、当你利用索引直接设置一个数组项时，例如：vm.items[indexOfItem] = newValue

2、当你修改数组的长度时，例如：vm.items.length = newLength

```javascript
var vm = new Vue({
  data: {
    items: ["a", "b", "c"],
  },
});
vm.items[1] = "x"; // 不是响应性的
vm.items.length = 2; // 不是响应性的
```

也就是说，直接设置数组的某一项的值，虽然改变了数组的值，但视图上显示的仍为数组之前的值，数据的响应失效了。出现这种现象的根本原因是什么呢？

首先我们先来了解 vue 数据响应的原理。官方文档的解释：

当你把一个普通的 JavaScript 对象传给 Vue 实例的 data 选项，Vue 将遍历此对象所有的属性，并使用 Object.defineProperty 把这些属性全部转为 getter/setter。

也就是说当改变 data 中属性的值时会触发其相应 setter 的调用，从而实现响应的操作。但 getter 和 setter 是有局限性的。

当该属性的值为一个数组时，通过索引修改数组某一项的值或使用数组的某些方法修改数组并不能触发 set；当属性的值为一对象时，直接修改对象中属性的值时也无法触发 set。

为了解决当你利用索引直接设置一个数组项问题，以下两种方式都可以实现和 vm.items[indexOfItem] = newValue 相同的效果，同时也将在响应式系统内触发状态更新：

```javascript
// Vue.set
Vue.set(vm.items, indexOfItem, newValue);

// Array.prototype.splice
vm.items.splice(indexOfItem, 1, newValue);

//你也可以使用 vm.$set 实例方法，该方法是全局方法 Vue.set 的一个别名：
vm.$set(vm.items, indexOfItem, newValue);

//为了解决当你修改数组的长度问题，你可以使用 splice：
vm.items.splice(newLength);

// 或者直接更简单粗暴的方法
arr=JSON.parse(JSON.stringify(arr1));
// 这样可以直接对arr进行更改，最后进行赋值就可以
```

## 对象变更检测

还是由于 JavaScript 的限制，Vue 不能检测对象属性的添加或删除：

```javascript
var vm = new Vue({
  data: {
    a: 1,
  },
});
// `vm.a` 现在是响应式的

vm.b = 2;
// `vm.b` 不是响应式的
```

对于已经创建的实例，Vue 不允许动态添加根级别的响应式属性。但是，可以使用 Vue.set(object, propertyName, value) 方法向嵌套对象添加响应式属性。例如，对于：

```javascript
var vm = new Vue({
  data: {
    userProfile: {
      name: "Anika",
    },
  },
});
```

当修改对象的属性或为对象添加属性时，应该使用以下方法：

```javascript
Vue.set(vm.userProfile, "age", 27);

vm.$set(vm.userProfile, "age", 27);
```

有时你可能需要为已有对象赋值多个新属性，比如使用 Object.assign() 或 \_.extend()。在这种情况下，你应该用两个对象的属性创建一个新的对象。所以，如果你想添加新的响应式属性，不要像这样：

```javascript
Object.assign(vm.userProfile, {
  age: 27,
  favoriteColor: "Vue Green",
});
```

你应该这样做：

```javascript
vm.userProfile = Object.assign({}, vm.userProfile, {
  age: 27,
  favoriteColor: "Vue Green",
});
```

由于数据响应原理机制， Vue 不允许动态添加根级响应式属性，所以你必须在初始化实例前声明所有可能用到的根级响应式属性，且为这些属性都设一个初值，哪怕只是一个空值。

## 页面刷新数据丢失问题

在做 vue 项目的过程中有时候会遇到一个问题，就是进行 F5 页面刷新的时候，页面的数据会丢失，出现这个问题的原因是因为当用 vuex 做全局状态管理的时候，store 中的数据是保存在运行内存中的，页面刷新时会重新加载 vue 实例，store 中的数据就会被重新赋值，因此数据就丢失了，解决方式如下：

解决方法一：

最先想到的应该就是利用 localStorage/sessionStorage 将数据储存在外部，做一个持久化储存，下面是利用 localStorage 存储的具体方案：

方案一：由于 state 中的数据是响应式的，而数据又是通过 mutation 来进行修改，故在通过 mutation 修改 state 中数据的同时调用 localStorage.setItem()方法来进行数据的存储。

```javascript
import Vue from 'vue';
import Vuex from 'vuex';

Vue.use(Vuex);

export default new Vuex.Store（{
    state: {
       orderList: [],
       menuList: []
   },
    mutations: {
        orderList(s, d) {
          s.orderList= d;
          window.localStorage.setItem("list",JSON.stringify(s.orderList))
        },
        menuList(s, d) {
          s.menuList = d;
          window.localStorage.setItem("list",JSON.stringify(s.menuList))
       },
   }
}）

//页面加载时，通过getItem()获取到
window.localStorage.getItem("list")
```

方案二：方案一能够顺利解决问题，但不断触发 localStorage.setItem()方法对性能不是特别友好，而且一直将数据同步到 localStorage 中似乎就没必要再用 vuex 做状态管理，直接用 localStorage 即可，于是对以上解决方法进行了改进，通过监听 beforeunload 事件来进行数据的 localStorage 存储，beforeunload 事件在页面刷新时进行触发，具体做法是在 App.vue 的 created()周期函数中下如下代码：

```javascript
if (window.localStorage.getItem("list")) {
  this.$store.replaceState(
    Object.assign(
      {},
      this.$store.state,
      JSON.parse(window.localStorage.getItem("list"))
    )
  );
}

window.addEventListener("beforeunload", () => {
  window.localStorage.setItem("list", JSON.stringify(this.$store.state));
});
```

解决方法二：

这个方法是基于对 computed 计算属性的理解，在 vue 的官方文档中有这么一段话：

我们可以将同一函数定义为一个方法而不是一个计算属性。两种方式的最终结果确实是完全相同的。然而，不同的是计算属性是基于它们的响应式依赖进行缓存的。只在相关响应式依赖发生改变时它们才会重新求值。这就意味着只要 message 还没有发生改变，多次访问 reversedMessage 计算属性会立即返回之前的计算结果，而不必再次执行函数。

由此得知计算属性的结果会被缓存，也就是说在有缓存的情况下，computed 会优先使用缓存，于是也可以在 state 数据相对应的页面这样写：

```javascript
computed:{
   orderList() {
       return this.$store.state.orderList
   }
}
```

## css 作用域问题

在开发过程中修改单个 vue 中的样式，可能不会影响到其他标签，但是打包当道服务器上后会污染全局，影响全局样式。这时候，推荐以下方式解决：

1、加上 scoped

2、css 前加上当前页面的 class 名

```javascript
<style scoped>
</style>
<style scoped>
.classPage .class
</style>
```

## 自定义组件

为了提高代码的复用性和稳定性。我是自己定义组件，组件稳定后上传到私服上面，下次项目需要，直接私服拉取。跟 npm 拉取方式一样。

但项目的不确定性很多，有些大的修改就直接重新建立新组件，但有些非常小的更改，就在组件本身修改了，但如果直接在 node_model 里面修改，代码非常容易丢失，而且不好管理。so 引入了 npm-link 。先映射到一个公共文件，需要引入的文件去引用公共文件的代码，修改本地组件，会实时更改公共文件。

```javascript
//使用方法，在需要引入该组件的包中输入命令
npm link 组件名称
//然后在本地修改组件就可以了
```

## v-once

只渲染元素和组件一次，随后的渲染，使用了此指令的元素/组件及其所有的子节点，都会当作静态内容并跳过，这可以用于优化更新性能。

```javascript
// 当修改input框的值时，使用了v-once指令的p元素不会随之改变，而第二个p元素时可以随之改变的
<div id="app">
		<p v-once>{{msg}}</p>  //msg不会改变
		<p>{{msg}}</p>
		<p>
			<input type="text" v-model = "msg" name="">
		</p>
	</div>
	<script type="text/javascript">
		let vm = new Vue({
			el : '#app',
			data : {
				msg : "hello"
			}
		});
  </script>
```

## vue CLI



## WEBPACK
